# sale

## 因子

- 77 sgr

  销售的季度百分比变化

- 54 pchgm_pchsale

  毛利率变动百分比减去销售变动百分比

- 56 pchsale_pchinvt
  
  销售的季度变动百分比减去存货的季度变动百分比
  
- 57 pchsale_pchrect
  
  销售额季度变动百分比减去应收账款季度变动百分比
  
- 58 pchsale_pchxsga
  
  销售的季度变动百分比减去管理费用的季度变动百分比
  
- 74 salecash
  
  季度销售额除以现金和现金等价物
  
- 75 saleinv
  
  季度销售额除以总库存
  
- 59 pchsaleinv
  
  销售库存比的季度百分比变化
  
- 76 salerev
  
  季度销售额除以应收账款
  
- 73 rsup
  
  第t季度销售额减去第t-1季度销售额，再除以季度末市值
  
- 78 sp
  
  季度销售额除以季度末市值
  
- 21 chtx
  
  税收的百分比变化
  
- 23 currat
  
  流动资产与流动负债的比率
  
- 63 quick
  
  速动比率=(流动资产-存货)/流动负债
  
- 55 pchquick
  
  速动比率变动百分比
  
- 22 cinvest
  
  固定资产的变化除以销售，然后取前三个季度该变量的平均值
  
- 69 roaq
  
  特别项目前收入（net income before extraordinary items=净利润 + 营业外支出 - 营业外收入，或=营业利润 - 所得税）除以滞后一季度的总资产
  
- 71 roeq
  
  特别项目前收入除以滞后普通股股东权益（=总资产-总负债）
  
- 49 operprof
  
  季度营业利润除以滞后一期的普通股股东权益
  
- 19 chpm
  
  特别项目前收入的变化除以总资产
  
- 20 chpm_ia
  
  行业调整后的 chpm（减去行业平均值）
  
- 24  depr
  季度频率。折旧除以固定资产。
  注：折旧数据只能找到年度频率，而固定资产为季度频率，故将季度折旧设为年度折旧除以4

- 53  pchdepr
  半年频率。折旧变动百分比。
  注：改为年度频率
  
- 64  rd
  季度频率。当研发费用占总资产的比例增加大于5%时，指标变量为1。

- 65  rd_mve
  季度频率。研发费用除以季度末市值。

- 66  rd_sale
  季度频率。研发费用除以季度销售额。


- 67  realestate
  季度频率。投资性房地产除以固定资产。

- 70  roavol
  季度频率。16个季度的特别项目前收入的标准差，除以平均总资产。

- 62 ps
  季度频率。9个虚拟变量的和。
  
- 84 tb
  
  季度频率。税收收入，定义为当期税收费用除以中国企业所得税税率25%，除以总收入。
  
- 82 stdcf
  季度频率。16个季度的净现金流除以销售额的标准差。
  
  ​    
## 源数据

- 资产负债表（FS_Combas）

  现金、应交税费、应收账款、流动资产、流动负债、固定资产、资产总额、负债总额、库存

- 利润表（FS_Comins）

  营业收入（销售额）、利润总额（毛利）、管理费用、营业利润、营业所得税

- 相对价值指标（FI_T10）

  市值

- 行业分类表（TRD_Co）

  行业分类
  
- 现金流量表（FS_Comscfd）
  
  净现金流
  
  
  
  
  链接：https://disk.pku.edu.cn:443/link/8CBA42D07F9156946BAFDEB86CEE8521 有效期限：2024-11-01 23:59 访问密码：k0Os
  
  

## 使用

- 将数据下载到`sale`文件夹下，并解压为`FS_sale`文件夹

- 在`sale`文件夹下运行

```
python data_sale.py [-p path]
```

其中path是输出目录。若省略则直接在`sale`文件夹输出。